Компонента - функция, которая принимает пропсы и возвращает JSX
Action Creator - функция, которая возвращает экшн и может принимать некоторые аргументы
Action - объект, который имеет как минимум тип
Интерфейс функции - это как мы взаемодействуем с функцией (имя, внутр.пар, что получаем)
Контейнерная компонента - обертка для чистой компоненты, удолетворяет данными для нее
Иммутабельность - характеристика чистой функции — то что приходит в функцию, мы не имеем права мутировать (изменять)
Reducer - чистая функция, которая принимает старый стейт, экшн и если нужно модифицирует уже КОПИЮ и ее же возвращает
Thunk - функция, которая делает асинхр. операции и умеет диспатчить экшны и ее также можно задиспатчит. Стор не пустит в редюсеры
HOC - компонент высшего порядка, который принимает любую компоненту и возвращает ее же, но уже с определенными изменениями\проверками
Selector - функция, которая принимает стейт целиком, достает что нужно и возвращает в бизнес.
функция createSelector создает реселектор, она принимает в качестве зависимостей простые селекты из стейта (селекты без сложных вычислений), при первом вызове реселекта значения зависимостей кешируются внутри реселекта, а при следующих вызовах дергаются простые селекторы зависимости и их  значения сравниваются с кешироваными!
Если изменений по сравнению с кешем нет, то сразу возвращается кеншированный результат без запуска дорогого селектора,
если же что-то из зависимостей изменилось в стейте по сравнению с кешем то тогда уже вызывается селектор с дорогими вычислениями!
Виртуальный DOM (VDOM) — это концепция программирования, в которой идеальное или «виртуальное» представление пользовательского интерфейса хранится в памяти и синхронизируется с «настоящим» DOM при помощи библиотеки, такой как ReactDOM. Этот процесс называется согласованием.